#### Задача:
Проанализировать результаты эксперимента. Эксперимент проходил с 2023-05-01 по 2023-05-07 включительно. Для эксперимента были задействованы 2 и 1 группы.

В группе 2 был использован один из новых алгоритмов рекомендации постов, группа 1 использовалась в качестве контроля.

Основная гипотеза заключается в том, что новый алгоритм во 2-й группе приведет к увеличению CTR.

Выбрать метод анализа и сравнить CTR в двух группах. Напишите рекомендацию, будем ли мы раскатывать новый алгоритм на всех новых пользователей или все-таки не стоит.


#### Вывод:

Эксперимент проходил с 2023-05-01 по 2023-05-07 включительно. Для эксперимента были задействованы 2 и 1 группы. В группе 2 был использован один из новых алгоритмов рекомендации постов, группа 1 использовалась в качестве контроля.

Основная гипотеза заключается в том, что новый алгоритм во 2-й группе приведет к увеличению CTR.

Т-тест не показал различий в группах, хотя на графиках мы их налюдаем, отрисовка боксплота показала большие выбросы, в этом и есть причина, что т-тест не прокрасил различий. На этом же посчитанном CTR тест Манна-Уитни показал статистически значимые различия медлу группами.

Далее проводились тесты на сглаженном CTR - тест Стьюдента и тест Манна-Уитни. Т-тест также не прокрасил различий, на графике глазами мы убедились, что различия есть. Тест Манна-Уитни показал статистически значимые различия в группах и на цифрах, и на графиках. Результат CTR контрольной группы лучше, чем в тестовой.

Пуассоновский бутстрап на сглаженном CTR также показал статистически значимые отличия. На графиках видно, что CTR группы 1 - контрольной лучше, чем в группе 2 - тестовой.

Т-тест и Манна-Уитни поверх бакетного преобразования - оба теста выявили различия в группах.

Почему тесты сработали так как сработали? Опишите потенциальную ситуацию, когда такое изменение могло произойти. Тут нет идеального ответа, подумайте. Напишите рекомендацию, будем ли мы раскатывать новый алгоритм на всех новых пользователей или все-таки не стоит.

Конечно, не стоит раскатывать новый алгоритм на всех пользователей, практически все методы продемонстрировали значимые отличия, бустрап показал CTR контрольной группы выше, чем CTR тестовой группы. Почему есть отличия в группах? Сложно сказать, что послужило причиной и когда. Возможно, тест был запущен одновременно с тестированием еще одной рекомендательной системы в это же время. Часть пользователей пересекались по группам, то есть одновременно им показывали обе новые системы - некорректно разбили юзеров на тестовую и контрольную группы.
